本日(2021/10/18)のスケジュール
11：00～12：00 企画設計
12：00～13：00 素材集め　環境設定
14：00～19：00 ステージ構築、ブロックの挙動、ブロックの出現機能、ブロックの鈍化機能、ゲームオーバーライン、プレイヤーの挙動、花火の挙動

明日(2021/10/19)のスケジュール
・花火の色ごとにブロックを消滅させる機能
・ブロックの出現頻度調整機能
・次装填花火の表示機能作成
・その他


◆ブロック崩し
　色花火

▽概要
　上に積みあげられたブロックを、下から花火を打ち上げて破壊していく。
　破壊できるブロックは色で識別する。

▽仕組み
　・花火の挙動
　　下から、色のついた花火を打ち上げる。

　・花火の色
　　打ち上げた花火の色は、基本色として単色「レッド、ブルー、グリーン」を指定する。
　　基本色を二つ混ぜた混合色として、「シアン、マゼンタ、イエロー」を指定する。
　　三色混ぜた混合色は「ブラック、ホワイト」を指定する。

　・ブロックの破壊方法
　　打ち上げた花火と、上にあるブロック群に接触すると爆発する。
　　花火の色と接触したブロックと同じ色であれば、そのブロックは破壊される。
　　二色の混合色ブロックも同様に、同じ花火の色でなければ破壊できない。
　　「ブラック」ブロックのみ、連鎖でしか破壊できない。
　
　・ブロック、花火の色と効果
　　接触したブロックと打ち上げた花火の色が違う場合、接触したブロックの色が接触した花火の色と混ざる。
　　└例えば、「レッド」のブロックに「グリーン」の花火が接触すれば、そのブロックは「イエロー」になる。
　　二色ブロックを破壊した場合連鎖が起こる。
　　二色ブロックにさらに該当しない色の花火が接触すると、色が「ブラック」となる。
　　└例えば、「イエロー」のブロックに、「ブルー」の花火が接触すれば、そのブロックは「ブラック」になる。

　・「ブラック」ブロックについて
　　「ブラック」ブロックは、お邪魔ブロックであり、連鎖以外で壊すことができない。
　　ブロックのみ出現する色。

　・「ホワイト」花火について
　　「ホワイト」花火は、「ブラック」以外のすべてのブロックを破壊することができる。
　　花火専用の色；

　・連鎖
　　二色ブロックを破壊すると、そのブロックの横1列と前後1マス分の、破壊されたブロックが持つ色情報と同じブロックを破壊尽くす。

　・ゲームクリアとゲームオーバー
　　ブロックは常に上から迫り、一定ラインを越えたらゲームオーバー。
　　制限時間を設け、それまで耐えられたら、ゲームクリア。
　　リザルトでスコアを見ることができる。

▽機能の洗い出し
　・ブロック
　　→ブロック出現
　　→ブロック落下
　　→ブロック破壊

　・プレイヤー
　　→花火の打ち出し
　　→花火の装填

　


　

